・質問に正しく答える
　－　相手が何を問うてるのかちゃんと察する。
　→　正しく答えるには、
　　　正しく質問する能力が必要。
　　　→　誤解なく質問する訓練が必要。
　→　誤解なく質問する訓練をお互いにしましょう。
　　　→　誤解なく質問するコツは、
　　　　　質問する前に文面を考えてください。
　　　　　（頭の中でリハーサルしておく）

・結論から書く
　- 結論で挟む。
　- (ダメな例. 私は部活ではプログラミング長をしており、
　　　　　数々の困難に直面してきました。
　　　　　また、後輩の面倒も積極的に見て、
　　　　　ゲームもたくさん作ってきました。
　　　　　以上により、私はバイタリティがある男です。
　－　(よい例：私はバイタリティがある男です。
　　　　　　　　私は部活でプログラミング長をしていました。
　　　　　　　　その中で、数々の困難に直面する事もありましたが、
　　　　　　　　その困難に打ち勝ち、様々なゲームを作ってきました。
　　　　　　　　ですから、私は自身にバイタリティがあると考えます。

・面接のときに聞いてほしい内容を書くのが、エントリーシート！
　－　答えやすいからと言って、相手が知りたくもない事は書かない。
　　　－　相手が聞きたいことを書いてください。
　－　自分が何を求めていて、その代わりに何を差し出せるかを書く。
　　　（相手が求めているものを差し出す必要がある）

・スキルチェック系は、言いたいことから書いていく
　－　得意なこと(もしくは気に入ること)から書いていきます。

・趣味特技は、話を広げましょう。


・『○○プログラマーになりたい』みたいなことを言ったら、人よりワンランク上の知識が必要
　－　↑のプログラマーとして絶対守るべきことと、こうしたらうまくいくというコツを喋れる必要がある


　